[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
[밝은 음악]
(해수) 아악
(재열) 우후
아악
아, 시원해!
(해수) 야, 그냥이 된다, 어?
그냥이 그냥이네
아악
아, 시원해!
[해수 웃음]
아악!
아, 그만, 그만
[해수 웃음]
어?
(해수) 너
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
[심장 박동 소리]
후우
(재열) 우리 시내 내려가서 옷 사자
(해수) 뭐?
(재열) 옷이 젖어서 찝찝해
옷은 무슨 옷을 사
그냥 말려 입으면 되지
[해수 헛기침 소리]
저런 걸 불안장애라고 하는 건가?
아, 형님이 바빠?
아, 알았어, 어
아, 나 저기, 금요일 날
귀휴 나가는 거 꼭 말씀드리고
야, 그리고 아미탈
아휴, 나 저, 인터뷰하는 거
그거 꼭 말씀드려
어, 그래, 그 날
응
어, 끊어
(재범) 너 내가 부탁한 거
안 잊었지?
(죄수) 야!
벌써 밖에 있는 애들한테 다 부탁해놨어
(재범) 이 새끼, 잘했어
이 새끼
(동민) 뭐? 재범이 이놈이 착하다고?
이 자료가 거짓말해?
어? 절도에, 폭행에, 강간미수에
강간미수?
형님, 그거 진짜 억울합니다
사귀는 애였는데
헤어지니까 홧김에 거짓말한 겁니다
아이, 아이, 그래, 그럼
그건 그렇다고 치자, 그러면
너
이거 어떻게 설명할래?
이때 장재열 나이가 16살이야
(재열) 같이 가
(해수) 뭘 같이 가, 언제부터 친했다고
(동민) 16살짜리 애가 어?
외상이 전치 10주면
초죽음에, 반죽음에
장 파열까지, 갈비뼈까지 부러지고
오죽하면 엄마가 경찰에 고발을 해!
법원 자료 보니까
의붓아버지도 지가 죽였더구먼
근데 뭐, 동생이 죽였다고 범인으로 몰아!
형님!
그래도 개과천선하면
눈곱만큼도 죄책감도 없는데
무슨 개과천선이야
(동민) 이런 놈들한테 필요한
최고의 치료는
사회적 격리!
감방행이야!
죄책감에 시달려서 말이야
열심히 살려고 하는 쟤네들하곤
질적으로 달라
맞습니다
재범이 형은 가망 없습니다
(태용) 지금도 나오면 재열이 죽이겠다고
생떼를 쓰는데
근데
그런 재범이 형님을 믿는
엄마를, 재열이를
포기시킬 수가 없습니다
저도 미치겠습니다, 진짜!
(동민) 새끼, 승질을 내고 지랄이야
(재열 모) 고맙습니다
아유, 고맙습니다
[발랄한 음악]
후우
아
(재열) 뭐 해?
옷 하나 사 입고 오라는데
왜 거기 있어
돈이 썩어나니?
(재열) 여기 여자 옷은 어디 있나요?
여자 옷은 왜?
(해수) 싫다는데 그냥
굳이, 굳이 옷을 사라 그러고
진짜 이상해
서울 가서 갚을게
난 키스한 여자한텐 돈 안 받아
키스한 여자한테 돈 안 받는 게 이상해?
돈 받는 게 이상하지
키스, 키스 하지 마라
어? 아까는 그냥 네가 일방적으로
일방적?
그럼 쌍방이니?
너
불안장애 있다더니
그 반응이야, 지금?
그럼 내가 이해하고
불안증과 이 상황과는
전혀 상관없거든
(해수) 당황했냐고?
그럼 그 상황에 누구든지 당황하지
안 당황해?
물에서 즐겁게 놀고 있는데
갑자기 입을 맞추고
그것도 한 번도 아니고 두 번 씩이나
두 번짼 너도
나도 뭐?
싫지 않았어
나처럼
내가 싫다면 싫은 거지
네 생각만 맞아? 내 생각은 없어?
네 생각 말고, 느낌은
싫었어
분명히 말하지만
나는 네가 싫어
(해수) 아무나 그냥 찝적 대고
아무나가 아니라 느낌 있는 사람한테
그냥이 아니라 그 순간만큼은 진심으로
(재열) 찝적이 아니라
좋아서 키스를 한 거야
좋아? 내가?
하
솔직해져라, 장재열
너 아까 즉흥적이었잖아
날씨도 좋고, 자연도 좋고
기분도 좋고
그냥 즉흥적으로
맞아, 즉흥적인 거
그냥 그건 또 인정하는 거야?
어이가 없다, 너 진짜
뭐가 어이없어
그럼 넌 키스를
계획적으로 하는 놈이 좋아?
(재열) 잔머리 굴려가며
이 여자가 어느 포인트에
나한테 넘어올지
계산해서, 계획적으로?
관두자, 그냥 관둬
나랑 사귀자
[밝은 음악]
생각할 시간을 줘?
아니, 필요 없어
좋다
관두자
난 네 기사 아니다
앞에 앉아
(해수) 너, 진짜 마지막 경고다
다시 한 번 나한테
계곡에서처럼 그러면...
다신 그럴 일 없어
걱정하지 마
빨리 끝내줘서 고맙다
(소녀) 밥 사줘
나 봉 아니다
내가 한때나마 널 예뻐했었던 거 잊어버려
그동안 너한테 수시로 무시당하고
돈만 뜯기고 나서
나 이제 정신 차렸어
(수광) 뭐, 장재열이가 내가 원한다면
널 카페 알바로 쓰라고 했지만
아니, 난 그렇게 안 할 거야
왜냐
난 이제 정신 차렸거든
우리 집 가서 라면 먹자
뭐?
따라 와
내가 널 위해 라면을 끓여주지
(소녀) 후회 말고 따라 와라
어서
(수광) 치
내가 너 좋아서 따라가는 게 아니라
어? 지금까지 너한테 돈 쓴 게 아까워서
라면이라도 얻어먹어야
원한이 풀릴 것 같아서 가는 거야
어? 좋아한다고 오해하지 마라
[동민 한숨 소리]
(재열) 다녀왔습니다
(동민) 어
이제 왔어? 밥은?
(재열) 별로 생각 없어요
(해수) 라면 먹을래?
내가 라면 끓여줄게
(수광) 물 끓여?
물 끓여?
(해수) 해물 라면 먹을래?
아니면, 그냥 라면 먹을래?
하
내가 그냥 말 거는 것도 화나?
(해수) 말 걸지 말까?
왜 그래, 둘이 분위기가?
(동민) 아유
아, 둘이 뭐야?
어제까지만 해도 둘이 그냥 희희낙락하더니
갑자기 왜 이렇게 오늘은 쎄해?
어?
밤새 둘 사이에 무슨 일 있었어?
말해봐
싸웠냐?
별일 아니에요
(수광) 왜 그래, 장재열
그냥 이해해줘라
쟤 오늘 나한테 키스했다가
뺨 맞아서 그러잖아
[의미심장한 음악]
사실이에요
(해수) 와
저 인정하는 저 자세
어? 쪽팔림을 무릅쓰고도
정말 화끈하게 인정하는 그 자세
진짜 멋있다, 야, 너
인정 못할 게 뭐 있어
있는 그대로 사실인데
좋은 감정으로 키스했어요
내가 지해수한테
(재열) 키스한 그 순간은
쟤 괜찮았거든요
지금은 아니지만
좋은 것도 즉흥적
포기도 즉흥적
(해수) 아주 그냥
즉흥이 몸에 뱄어
너 진짜 못 느꼈어?
우리 아까 서로 느낀 감정
정말 해프닝이야?
그만해
(동민) 그만하긴 뭘 그만해
웃기는 애네, 얘가
야, 장재열이, 더 따져 물어
대체 뭐야, 둘이
(수광) 맞아
나도 이대론 궁금해서 잠도 못잘 거 같아
따져
진짜
못 느꼈어?
열 번을 물어도 대답은 노
(해수) 치!
똥 뀐 놈이 성낸다고
아니, 지가 잘못해놓고
승질 내는 거는
어디서 배운 못된 버릇이야?
아휴, 씨!
라면 맛 떨어져
(수광) 뭐야, 싸우려면 끝까지 싸우지
지해수답지 않게
지해수답지 않죠, 지금
만약 해수 누나가
성추행을 당했다면
(동민) 장재열은 벌써 저승열차 탔지
(수광) 뭔가 있다, 이거
그렇죠? 그렇죠? 그렇죠?
[노크 소리]
[동민 한숨 소리]
(해수) 나 씻을 거야, 가!
[노크 소리]
(수광) 아이, 거
문짝 부서져요
[노크 소리]
(재열) 형님!
좀 조용히 살죠?
- (재열) 소리가 너무...
- (동민) 입 닥쳐!
성추행한 놈이 무슨 할 말 있다고!
해수는
나한테 친동생이나 다름없어, 이 자식아
네가 집 주인이면 다야?
(해수) 들어와
가
이씨
(해수) 그냥 넘어가
나도 화는 나지만
왜, 남자들 그럴 때 있잖아, 순간적으로
선배 말처럼 뭐, 추행이다, 뭐다
그렇게 말할 정도로 심한 건 아니었어
장재열이랑 느꼈지? 너
선배까지 왜 그래? 진짜
방어기제 쓰지 말고
선수끼리
아이, 참
방어기제 쓰지 말랬다
날 봐!
(동민) 내가 우습니?
흠
방어기제 팍팍 써가면서
너한테 좋은 감정 가지고 있는 한 사람
성추행범으로 몰아서
네가 지키고 싶은 게 뭔데
평생 떨쳐버리고 싶은 불안증?
[애잔한 음악]
(동민) 선배가 아니라 의사로서
네 수퍼바이저로서 묻는 거야
장재열이랑 키스할 때
엄마 생각났어? 안 났어?
났어? 안 났어?
안 났어
[동민 한숨 소리]
처음이네
(동민) 최호랑은 할 때마다 났잖아
느낌은
싫었어? 좋았어?
싫지 않았어
애매하게 말하지 말고
싫다, 좋다
깔끔하게 말해
좋았어
아, 근데
나 진짜 잘 모르겠어
나 이런 감정이 너무 당황스럽고
왜 하필이면 이런 감정을
저 개바람둥이한테 느껴야 되는지
나 이해도 잘 안 가고
[해수 한숨 소리]
자라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[해수 한숨 소리]
나 울 뻔했어
(수광) 누나가 키스할 때
엄마 생각 안 났단 말 했을 때랑
좋다고 인정했을 때
많이 부러웠구나
나도 장애 넘고 싶다
여자랑 키스하고 잘 때
단 한 번만이라도
발작이 안 나면 얼마나 좋을까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[동민 한숨 소리]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
[알람음]
알람 소리가 시끄럽더라고
(동민) 엄마의 불륜을 애가 봤다는 건
생각보다 큰 상처거든
그때부터 해수한텐
사랑, 키스, 섹스는 배신이고
몹쓸 게 된 거지
일종의 공포증이야
널 대하는 까칠함도
네가 싫어서가 아니라
아픈 상처에서 나온
방어기제야
알고 있을게요
(동민) 내가 해수에 대해서
너한테 이렇게까지 얘기하는 건
진심이 아니면
해수 갖고 장난치지 말라는 거야
넌 생긴 게 오해받게 생겼잖아
개바람둥이처럼
옛날 나처럼
[동민 웃음]
(동민) 아이, 깜짝아!
참, 입 싸다
그새 나불나불
(동민) 아, 이제 알았냐?
나 그런 거
비 오려나?
나 인정할게
어젠
나도 너한테 살짝 뭐, 그랬어
근데 그때 그 순간이 끝
더 이상 진행할 마음은 없다고
너 프로니까 이해하지?
(재열) 내 방 노크 세 번
아님 전화 벨 세 번
[발랄한 음악]
나랑 더 진행할 마음이 있으면
넌 그것만 해
(재열) 내가 싫으면
가만히 있어
지금처럼
뭐니, 쟤
(동민) 야! 지해수!
너는 병증보다
성질이 문제인 거 알아?
야, 환자가 의지가 있어야
병을 고치지
그리고 지도 의사라고 환자들한테
의지를 가지세요, 어쩌고
아이고, 새끼가, 아이그
(레지던트1) 그, 본인은
팔에 암이 있다고 생각해요
(해수) 통증장애, 망상장애
하, 적응장애, 디프레션까지
복잡하네요
소심한 사람이 팔을 잘라
책임감과 죄책감을 무마하려고 했네
(영진) 알코올릭 환자들이
모든 문제를 술로 도피하는 것처럼
(레지던트2) 최근에 아내가
둘째를 원했대요
근데 소심한 사람이
나는 싫다, 갖지 말자 말도 못하고
그게 결정적인 부담으로 다가온 거 같아요
(인턴) 팔이 불편하면 일도 못할 텐데
퇴원 말려야 되는 거 아니에요?
(영진) 주치의 생각은?
없어요, 의견
뭐, 환자가 의지가 없는데
뭐, 우리가 뭘 어떻게 해줘
가
저 사람 고아에 목수라는데
(영진) 네 아버지랑 사연이 너무 비슷하다
애가 너무 어려, 속상하게
이혼기념파티 날, 올 거지?
그냥 둘이 해, 그런 건
하, 나도 진짜 그러고 싶다
어휴
(재열 모) 진짜?
진짜야?
형 보는 거 안 싫어?
난 엄마가 좋으면 다 좋아
착해
[재열 웃음]
형 오는 게 좋아?
좋지
(재열 모) 자식이 그 험한 데 있다
모범수가 돼서 잠깐이라도 나오는데
형 귀휴 잔치
거하게 차려
돈 팍팍 써서
(편집장) 어머니, 죄송해요
자기야, 신간 회의하자
(재열) 응
형 오면 전화해
(동민) 이 정도로 머리가 센 걸 보면
얘가 분명 극심한 스트레스를
받고 있다는 건데
[동민 한숨 소리]
[통화 연결음]
어, 태용아, 형이다
재범이 좀 데리고 와봐
어, 내가 만나보고
가족을 만나는 게 좋을지, 안 좋을지
판단해보자
어, 그래
[감동적인 음악]
어어, 들어가, 응
[노크 소리]
네, 아유
하하, 오셨네
불안장애는 무슨
내숭이지, 그거
(강우) 그 누나 그냥
밀당하는 거 아니에요?
작가님이 막 그냥
자기한테 애타게 만들려고?
(재열) 어휴, 신났다, 아주
(강우) 근데
싫다 그러는 여자 쫓아다니지 말고
다른 여자 만나지 그냥
그 정도가 아닌 게 문제지, 인마
진짜 매력 있거든
음, 뭐랄까
(강우) 내 영혼을 막
구할 것 같은 그런 느낌?
우리 현주처럼?
[함께 웃음]
그래
현주랑은 어때?
별로예요
글 쓰는 데 집중하려고
(재열) 에라이, 자식아, 못났다, 진짜
요즘도 집 앞에서
얼굴만 봐?
(강우) 네
걔는 근데 진짜
갈수록 예쁜 거 같아요
(재열) 근데 너 진짜 병원 안 갈 거야?
아직도 손가락 이상한 거 같은데
(강우) 괜찮아요
진짜 아프면 말씀드릴게요
[자동차 경적음]
(재열) 야, 뭐야, 늬들!
쟤들 또 저러네! 씨
야, 너 이 길로
위험하게 자전거 타고 다니지 마
사고 나겠다
뭐야, 위험하게
(강우) 다 왔다, 우리 집
(재열) 어디야?
(강우) 저기, 저기요, 저기
또 봬요, 작가님
아
소설 공모 마감까지 글 부지런히 쓰고
(재열) 다음에 만나면 맛있는 거 먹자
네
데뷔!
(함께) 데뷔! 데뷔! 데뷔! 데뷔!
한강우 소설가 데뷔!
형님 잘 만나시고요
이번에 꼭 화해하세요, 알았죠?
그래, 파이팅!
(강우 모) 아악! 사람 살려!
(강우 부) 야, 너 거기 안 서?
야!
[강우 모 비명]
(강우) 그러지 마요!
그러지 마요!
(강우 부) 넌 뭐야, 이 새끼야!
일어나! 일어나! 일어나! 일어나!
(강우) 하지 마, 하지 마!
(강우 부) 일어나! 일어나!
- (강우 부) 일어나!
- (강우) 놔!
- (강우 부) 이리 와!
- (강우) 이러지 마요!
(강우 부) 넌 뭐야, 이 새끼야!
일어나! 씨
[강우 모 비명]
[애잔한 음악]
(재열) 강우야
강우야
강우 정신 차려
정신 차려, 강우야
강우야, 강우야
한강우, 정신 차려!
강우야
정신 차려
엄마 데리고 도망가, 어서!
(강우) 엄마
강우야, 어서!
(강우) 엄마, 가자
[강우 부 힘주는 신음]
(해수) 아, 장재열 진짜 복 없다
내가 간만에 이렇게 맛나는 밥을 했는데
이거를 못 먹다니
(해수) 장재열한테 전화 좀 해봐
언제 오나
(수광) 누나가 해, 벨 세 번
(동민) 내가 해줄까?
따릉, 따릉, 따릉
벨 세 번
(해수) 확 그냥, 하기만 해
야!
넌 그 꼬라지는 뭐야?
[동민 웃음]
(동민) 아, 뭐긴, 장재열 짝퉁 콘셉이지
왜, 병원 가서 얼굴도 좀 오리고
다리도 분질러서 키도 좀 맞추지
하여튼 이 자식이 자존감이 없어
(수광) 내 자존감은
이 집 식구들 때문에 떨어져
나름 큰돈 썼는데 좀
빈말이라도 멋있다 그래주면 안 돼?
(동민) 나도 눈이 있어, 인마
내 눈을 파리?
나는 네가 낫다
장재열, 그 개바람둥이보다
누가 봐도 네가 훨 백배 나아, 어?
(동민) 아이고
(수광) 저 말이 과한 건 나도 알아
쟨 이미 장재열 거야
저기요
단언컨대, 나는 장재열하고 안 엮인다
알아둬
내가 지금까지 어떻게 지킨 순결인데
그거를 그
장재열, 그 개바람둥이한테 줄 일 있어?
(동민) 주지 마, 그럼
그 순결 저승까지 싸 가지고 가
안 그러기만 해봐, 그냥 확!
그러려 그런다, 안 그래도
(경찰) 양수리 119에 7번지는 빈집인데
그렇지?
(재열) 그 집은 빈 집이 아니라
남자애, 엄마
폭력을 행사하는 아버지가 사는 집이에요
두 분 이름 기억해두죠
오늘 내가 가정폭력 신고한 거
반드시 어떻게 처리되나
확인할 겁니다
또 연락합시다
(경찰) 뭐지?
진짜 그 빈집에 사람이 사나?
(해수) 왔어?
나 간만에 밥 했는데
밥 안 먹어?
장재열!
너 얼굴이 왜 그래?
[재열 한숨 소리]
[노크 소리]
장재열
(해수) 장재열 문 열어봐
[노크 소리]
장재열!
(재열) 하
우리 신호는 노크 세 번인데
일곱, 여덟 번은 무슨 뜻인 거지?
나와
(해수) 상처 나
괜찮아, 네 방 가
치료받기 싫으면
의사한테 이런 꼴을 보이지 말았어야지
(해수) 무슨 일이야?
(재열) 흠
아는 애가 아버지한테 맞았어
강우라고 내가 예뻐하는 놈인데
아버지한테 맞는 걸 보고
참을 수가 없었어
(해수) 치
누구든
남의 가정사에 왜 끼어들었어
(재열) 내가 엄마가
의붓아버지한테 맞을 때도
사람들은 그랬어
남의 가정사니까
아무도 끼어들지 않았어
그래서 결국 우리 집은
세상이 시끄럽게 아주 큰일이 났지
내 화장실에 여자랑 있는 거 처음이야
이렇게 내 얘기를 하는 것도
별로 익숙하지 않은 일이고
근데 편안해
숨길 게 없으니까
(해수) 이 상처는 뭔데 안 꿰맸어?
너한테 화장실에서 자는 모습 보이고
난 계곡에서 많이 진지했다
내 식대로겠지만
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
자
(재열) 이 낙타 그림이 뭔지 알아?
사막의 유목민들은
밤에 낙타를 이렇게 나무에 묶어두지
근데 아침에 끈을 풀어
보다시피
그래도 낙타는 도망가지 않아
나무에 끈이 묶인 밤을 기억하거든
우리가 지난 상처를 기억하듯
과거의 상처가, 트라우마가
현재의 우리의 발목을 잡는단 얘기지
난 화장실
넌 불안증
가라
(재열) 네가 알다시피
내 침실은 여기거든
연고 바르고 자
그래야 안 덧나
[문 닫히는 소리]
(안내 음성) 잠겼습니다
(동민) 아니, 아무리
연어를 좋아해도 그렇지
두 캔만 까랬더니
이렇게 많이 까 가지고 지랄이야
(수광) 지랄이 내 장기다
(재열) 이혼파티는 몰라도
이혼기념파티는 처음 듣네
(동민) 이렇게라도 아니면
영진이를 볼 날이 없잖아
성격이 이상해서 친구도 없는데
내가 놀아줘야지
하, 시집이나 갔으면 좋겠구먼, 쯧
에이씨! 왜 이렇게 안 버무려져, 씨
네가 좀 비벼라
나 좀 샤워나 해야겠다
어휴
(재열) 소녀는 카페 일 잘하냐?
(수광) 아, 오늘 첫 출근인데
내가 어떻게 알아?
(재열) 하하, 참
야
(수광) 형이라고 부를게
내 짜증 참아줘
내가 진짜 형이라고 부를게
좀 건들지 말고
(수광) 내가 마음이 안 좋아
아무리 생각해도 소녀 걔는
내 게 안 될 거 같아
뭐, 그래서 그래
짜증나서
아, 형이라고 부를게, 좀
이런 얘기도 좀 들어주고
어?
(재열) 근데
머리랑 옷
은근 잘 어울린다
[수광 웃음]
사랑한단 말은 안 할게
그래도 내 맘 알지?
[밝은 음악]
(도득) 그렇지! 아자자자!
윷! 윷! 윷! 윷!
[함께 웃음]
(동민) 업어, 업어, 인생 뭐 있어?
한방이야, 업어
어, 업어
(영진) 미쳤어? 그냥 가
번번이 업는 걸 좋아해
(재열) 맞아요, 형님, 업지 말고 나와
(수광) 맞아요, 도망가, 이거 업다 다 잡혀
(윤수) 아이, 왜 그래, 내버려 둬, 업게
(해수 모) 그래, 그래
(동민) 한방에 업어
(도득) 맞습니다, 인생 한방
형님 업으세요, 업으세요, 업으세요
[동민 웃음]
아이, 안되는데
아, 안되는데
(영진) 하지 말랬다
(동민) 나만 믿어
오빠 한번 믿어봐
업어, 업어, 업어, 자!
우리 아버지, 자!
(해수 모) 우리도 윷이면 한방 있다
윷으로 잡고, 걸로 나오고
(동민) 개, 개, 개, 개
개! 개! 개! 윷! 개!
(함께) 와아아아!
(도득) 잡았다! 잡았다! 잡았다!
(영진) 봐!
잡혔잖아!
아우, 진짜!
으휴!
몇 번째야? 진짜
(해수 모) 고마워
여보! 마누라 돈 벌었다
[해수 모 웃음]
(영진) 하지 말라고 해도 계속 하면서
사람 열 받게
쯧
(해수) 아, 그러게 거기 왜 끼어들어
성질만 더 더러워지게
(영진) 나 간다
(해수) 아, 빨리 따라가 봐
(동민) 아, 영진아
영진아!
야!
(해수) 엄마, 우리도 가자 이제
(해수 모) 뭘 벌써 가
음식이 얼마나 남았는데
(재열) 그럼 전 잠깐
아버님이랑
산책 좀 같이 가도 되죠?
아, 이제 갈 건데 무슨 산책이야
(윤수) 너무 고맙죠, 우린
(도득) 너 보기보다 인정 있다
(해수) 아이, 왜 반말이에요?
언제 봤다고, 형부는
재열이가 그러래
네가 그러랬지?
네
(해수) 엄마, 이제 술 그만해
(해수 모) 싫어
더 마실 거야
(동민) 아, 영진아, 아, 영진아
영진아
아, 잘 놀다가 너 왜 이래
넌 나랑 단둘이 만나는 게 그렇게 싫으니?
그렇게 싫어서
애브리바디 온 동네 사람들 다 불렀어?
야!
너 나랑 만나는 게 그렇게 싫으면
이혼기념파티 오늘로 쫑 내!
(동민) 야, 너 너무한다, 어?
해수 엄마네 부른 게 그렇게 화가 나냐?
해수 아버님
오늘 같은 날 아니면
만날 혼자서 방구석 가게 안이야
해수 엄마, 윤수
남한테 가게 다 맡기고 여기 온 건
해수 아버님 때문이잖아
내가 해수 아버님을
왜! 꼭 우리 이혼기념파티에서
번번이 봐야 되는데!
다른 날 다 놔두고!
아, 이혼기념파티에서 보면 좀 어때!
너랑 나랑 뭐, 둘이 만나서
할 얘기 있냐?
마음에 안 들어, 진짜
(동민) 아, 그래서 이혼했네
뭐가 문제야?
(영진) 미련이 남아 문제다, 이놈아
왜?
아, 영진아!
아우, 저 싸가지 하고는
아, 나만 보면 성질을 내!
(동민) 보험 들었지?
아주 그냥 평생
화낼 만한 사람 만들어서 아주!
[밝은 음악]
이야아아! 씨
말해봐 봐
(해수 모) 너
진짜 장재열 마음에 없어?
어?
(해수) 그만해
실은, 너도 쟤 좋지?
야! 저런 애가 안 좋으면
(해수 모) 대체 누가 좋냐?
너 튕기는 거지?
그렇지? 그렇지?
아이, 말해봐 봐, 이 계집애야
아, 그만 좀 해! 좀!
(해수) 아이씨!
야!
너 왜 엄마한테 짜증이냐, 만날
(해수 모) 너
너 돈 버는 유세냐?
(윤수) 저기, 엄마 그만해, 가자, 어?
가
너만 돈 벌어?
나도 돈 벌어!
(윤수) 엄마!
(동민) 아이고, 아버님
저기, 우리, 저, 바람이나 쐬러 가죠
하루 이틀도 아니고
어미만 보면 짜증을 내고
학생 때는 공부한다고 짜증
커서는 의사 짓 한다고 피곤해서 짜증
야!
나는 뭐
아픈 네 아버지 보면서
짜증나는 일이 없어서
짜증을 안 내는 줄 아냐?
- (해수 모) 이 계집애야!
- (윤수) 그만해요, 좀!
(해수 모) 너 돈 버는 유세냐?
어? 가게 차려줬다고 유세야?
야, 이 계집애야!
네 엄마도 이러고 사는 거
정말 힘들어
해수, 나
엄마랑 김 사장 관계 알아
그래서 해수가 저래
알아?
[애잔한 음악]
(해수) 오늘 우리 콩가루 집안 식구들
구경한 기분이 어때?
(재열) 네가 몰라서 그렇지
니네 집은 준수한 수준이야
참고로 난
너무 집안 좋고
편한 애들 보면
짜증나
짜증날 건 또 뭐 있니
부러우면 몰라도
내가 옛날에
진짜 괜찮은 집 애를 만난 적이 있어
집안 좋고
부모, 형제 사이좋고
(해수) 응
맑고 순수한 영혼이었겠군
(재열) 응
근데 그때 알았어
너무 맑고 순수하고
긍정적이기만 하니까
하, 무지무지 지루하더라고, 그게
[해수 웃음]
(재열) 진짜
사람이 인생의 쓴맛, 단맛을 알아야
성숙해지고
연애도 재밌지
그 단맛만 아는 애
이야
진짜 매력 없어
[해수 한숨 소리]
네가 개 바람둥이만 아니면
나도 너한테 아주 마음이 없는 건 아닌데
(해수) 유머도 있고
능력도 있고
뭐, 생긴 것도 괜찮고
살짝 필도 있고
근데 너는 너무 개 바람둥이인거지
장난처럼 연애할 10대가 아니고서야
서른 살에 내가 만나기엔 너무 위험한
(재열) 사귀어보고 말해
사귀어보면 진짜 내 매력에 깜짝 놀랄걸?
(해수) 풉!
(재열) 웃긴
[해수 웃음]
(재열) 요즘 내가 꽂힌 음악인데
듣고
핸드폰은
내 방 앞에 놔 주라
[신나는 음악 소리]
[해수 웃음]
(해수) 미영 씨
주사액이 들어갈 거예요
자, 우리 10부터 거꾸로
천천히 한번 세어 봐요
네
(해수) 10
(재범) 야!
(남자) 형님!
[재범 웃음]
(남자) 근데, 형님!
왜 이게 필요해?
나중에 보자
어?
- (남자) 그럼 나중에 봐요
- (재범) 어
(태용) 뭔데? 저 사람은 또 누구고
야, 이거 내거지?
어
(재범) 너, 엄마 집에 가 있어
나 동민 형님 보고
택시 타고 갈게
야, 근데 재열이 지금 어디 있냐?
(해수) 이미영 씨
아기 사고 나던 날
기억나요?
나쁜 놈
나쁜 자식
누구죠? 지금 말하는 사람이
남편
(미영) 내가 마트 간 사이
아기는 뜨거운 물에 데어 우는데
지는 옆방에서 자
술 취해서
나쁜 놈
아기가 죽는데도 모르고
나쁜 자식
잠만 자
[애잔한 음악]
많이 속상했겠다
죽여 버리고 싶어
술은 왜 쳐 먹고
(미영) 애 죽는 것도 몰라
죽고 싶어, 진짜
나는 뭐야!
애미가
애 죽는 것도 모르고
마트는 왜 가고
내가 무슨 엄마야!
[미영 울음]
아기는 좋은 데 갔어요
믿으세요
[재범 한숨 소리]
(재범) 와, 이 약
(동민) 야!
(재범) 아, 목말라
아, 목말라 죽겠네, 진짜
알았어
기다려, 물 떠다 줄게
- (재범) 아이고, 아이고
- (동민) 아악!
와, 이게
아미탈이구나, 이게
야!
야! 야! 야! 야!
- (동민) 어휴
- (재범) 아, 장난이에요, 장난
예민하기는
아, 목말라
알았어, 기다려
물 갖다 줄게
(재범) 아, 나 물 말고
그, 아메리카노
[동민 웃음]
야
네가 맛이나 아니?
그거 커피 맞지?
아, 나 그거 먹고 싶네
아, 그거 먹고 맞을게
(동민) 알았어, 기다려, 갖다 줄게
깜짝 놀랐네
(재범) 어, 수고해
[긴박한 음악]
(동민) 야! 야! 야! 장재범!
너 어디가!
(재범) SBC 방송국
SBC 방송국
(레지던트1) 환자가 아기를 잃은 걸
완벽하게 기억해냈으니까
당분간은 좀 더 힘들어지겠죠?
두 사람한텐 사랑이 있잖니
우리가 있고
(레지던트2) 남편한텐 뭐라 그랬어요?
아내가 마트 간 거 많이 미안해한다고
사랑한다고
(인턴) 원망한단 건 말했어요?
불필요한 진실은
굳이 말 안 해도 되지 않을까?
(레지던트1) 저 사람들이
이 불행을 정말 잘 이겨낼까요?
그럼
사랑이 불행을 이길 힘을 줄 테니까
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 고통과 원망과 아픔과 절망과
슬픔과 불행도 주겠지
그리고 그것들을 이겨낼 힘도
더불어 주겠지
그 정돈 돼야
사랑이지
가자
(레지던트1) 좋다!
나도 김 간호사님한테
고백이다, 오늘
(레지던트2) 그렇지! 사랑은 표현이지, 응?
[레지던트2 웃음]
[통화 연결음]
- (영진) 해수야
- (해수) 헉!
나랑 저녁 같이 할래?
아니
(해수) 나 오늘 약속 있을 것 같은데
(재열) 저는 인사드리도록 하겠습니다
굿 나잇, 나의 친구들
전화 벨이 울렸는데
세 번이야, 두 번이야
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[밝은 음악]
(해수) 전화벨, 세 번 울린 거 들었어?
나, 지금 곧
집으로 가는 버스를 탈거야
[재열 헛기침 소리]
(재열) 자! 자! 자! 자! 자!
다음 주에도 봐
아악!
[재범 힘주는 신음]
[슬픈 음악]
아
(재열) 아